Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/database.po
Languages: zh_tw

source: Database: Getting Started
zh_tw: 資料庫：入門

source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

source: [Configuration](#configuration)
zh_tw: [設定](#configuration)

source: [Read & Write Connections](#read-and-write-connections)
zh_tw: [讀寫連線](#read-and-write-connections)

source: [Running SQL Queries](#running-queries)
zh_tw: [執行 SQL 查詢](#running-queries)

source: [Using Multiple Database Connections](#using-multiple-database-connections)
zh_tw: [使用多個資料庫連線](#using-multiple-database-connections)

source: [Listening For Query Events](#listening-for-query-events)
zh_tw: [監聽查詢事件](#listening-for-query-events)

source: [Monitoring Cumulative Query Time](#monitoring-cumulative-query-time)
zh_tw: [監控積累的查詢時間](#monitoring-cumulative-query-time)

source: [Database Transactions](#database-transactions)
zh_tw: [資料庫 Transaction](#database-transactions)

source: [Connecting To The Database CLI](#connecting-to-the-database-cli)
zh_tw: [連線至資料庫 CLI](#connecting-to-the-database-cli)

source: [Inspecting Your Databases](#inspecting-your-databases)
zh_tw: [檢視資料庫](#inspecting-your-databases)

source: [Monitoring Your Databases](#monitoring-your-databases)
zh_tw: [監控資料庫](#monitoring-your-databases)

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Almost every modern web application interacts with a database. Laravel makes interacting with databases extremely simple across a variety of supported databases using raw SQL, a [fluent query builder](/docs/{{version}}/queries), and the [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent). Currently, Laravel provides first-party support for five databases:
zh_tw: 幾乎所有的現代網站都會與資料庫互動。比起直接使用原始 SQL，Laravel 通過[流暢的 Query Builder](/docs/{{version}}/queries)、[Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent) 等功能大大簡化了與多種支援資料庫互動的過程。目前，Laravel 對 5 種資料庫提供了第一方支援：

source: MariaDB 10.3+ ([Version Policy](https://mariadb.org/about/#maintenance-policy))
zh_tw: MariaDB 10.3+ ([版本政策](https://mariadb.org/about/#maintenance-policy))

source: MySQL 5.7+ ([Version Policy](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL#Release_history))
zh_tw: MySQL 5.7+ ([版本政策](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL#Release_history))

source: PostgreSQL 10.0+ ([Version Policy](https://www.postgresql.org/support/versioning/))
zh_tw: PostgreSQL 10.0+ ([版本政策](https://www.postgresql.org/support/versioning/))

source: SQL Server 2017+ ([Version Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/lifecycle/products/?products=sql-server))
zh_tw: SQL Server 2017+ ([版本政策](https://docs.microsoft.com/en-us/lifecycle/products/?products=sql-server))

source: Configuration
zh_tw: 設定

source: The configuration for Laravel's database services is located in your application's `config/database.php` configuration file. In this file, you may define all of your database connections, as well as specify which connection should be used by default. Most of the configuration options within this file are driven by the values of your application's environment variables. Examples for most of Laravel's supported database systems are provided in this file.
zh_tw: 用於 Laravel 資料庫服務的設定檔位於專案的 `config/database.php` 設定檔中。可以這個設定檔中定義所有的資料庫連線，並可指定預設要使用哪個連線。該檔案中的大多數的設定選項都使用專案的環境變數。該檔案內含有 Laravel 所支援的大多數資料庫系統的設定範例。

source: By default, Laravel's sample [environment configuration](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration) is ready to use with [Laravel Sail](/docs/{{version}}/sail), which is a Docker configuration for developing Laravel applications on your local machine. However, you are free to modify your database configuration as needed for your local database.
zh_tw: 預設情況下，Laravel 的範例[環境設定](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration)已準備好與 [Laravel Sail](/docs/{{version}}/sail) 一起使用。Laravel Sail 是一個 Docker 設定，用於在本機上開發 Laravel 專案。不過，可以隨意依據本機資料庫的需求來更改資料庫設定。

source: SQLite Configuration
zh_tw: SQLite 設定

source: SQLite databases are contained within a single file on your filesystem. You can create a new SQLite database using the `touch` command in your terminal: `touch database/database.sqlite`. After the database has been created, you may easily configure your environment variables to point to this database by placing the absolute path to the database in the `DB_DATABASE` environment variable:
zh_tw: SQLite 資料庫包含在檔案系統上的單一檔案。可以在終端機內使用 `touch` 指令來建立一個新的 SQLite 資料庫：`touch database/database.sqlite`。建立好該資料庫後，只需要輕鬆地將使用絕對路徑來將 `DB_DATABASE` 環境變數指向該資料庫即可：

source: To enable foreign key constraints for SQLite connections, you should set the `DB_FOREIGN_KEYS` environment variable to `true`:
zh_tw: 若要在 SQLite 連線上啟用外部索引鍵條件約束 (Foreign Key Constraint)，則應將 `DB_FOREIGN_KEYS` 環境變數設為 `true`：

source: Microsoft SQL Server Configuration
zh_tw: Microsoft SQL Server 設定

source: To use a Microsoft SQL Server database, you should ensure that you have the `sqlsrv` and `pdo_sqlsrv` PHP extensions installed as well as any dependencies they may require such as the Microsoft SQL ODBC driver.
zh_tw: 若要使用 Microsoft SQL Server 資料庫，則應確保有安裝 `sqlsrv` 與 `pdo_sqlsrv` PHP 擴充套件，以及任何可能需要的相依性，如 Microsoft SQL ODBC 驅動器。

source: Configuration Using URLs
zh_tw: 使用 URL 來進行設定

source: Typically, database connections are configured using multiple configuration values such as `host`, `database`, `username`, `password`, etc. Each of these configuration values has its own corresponding environment variable. This means that when configuring your database connection information on a production server, you need to manage several environment variables.
zh_tw: 一般來說，資料庫的連線是通過多個設定值來設定的，如 `host`, `database`, `username`, `password`…等。這幾個設定值都有其對應的環境變數。這表示在正式環境伺服器上設定資料庫連線資訊時，需要處理多個環境變數。

source: Some managed database providers such as AWS and Heroku provide a single database "URL" that contains all of the connection information for the database in a single string. An example database URL may look something like the following:
zh_tw: 像 AWS 或 Heroku 等受管理的資料庫提供商會提供單一的資料庫「URL」，該 URL 在單一字串內包含了所有用於該資料庫的連線資訊。一下為這種 URL 的範例：

source: These URLs typically follow a standard schema convention:
zh_tw: 這些 URL 通常遵守一種標準的結構描述規範：

source: driver://username:password@host:port/database?options
zh_tw: driver://username:password@host:port/database?options 驅動器://使用者名稱:密碼@主機:連接埠/資料庫?選項

source: For convenience, Laravel supports these URLs as an alternative to configuring your database with multiple configuration options. If the `url` (or corresponding `DATABASE_URL` environment variable) configuration option is present, it will be used to extract the database connection and credential information.
zh_tw: 為了方便起見，Laravel 也支援這些 URL 作為設定多個設定選項的替代。若有提供 `url` 設定選項 (或相應的 `DATABASE_URL` 環境變數)，則會使用該值來拆出資料庫連線與金鑰資訊。

source: Read & Write Connections
zh_tw: 讀、寫連線

source: Sometimes you may wish to use one database connection for SELECT statements, and another for INSERT, UPDATE, and DELETE statements. Laravel makes this a breeze, and the proper connections will always be used whether you are using raw queries, the query builder, or the Eloquent ORM.
zh_tw: 有時候，我們可能會像在 SELECT 陳述式上使用某個資料庫連線，並在 INSERT, UPDATE, DELETE 陳述式上使用另一個資料庫連線。在 Laravel 中要達成這種目標非常容易，而且不管是使用原始查詢、Query Builder、或是 Eloquent ORM，都能判斷使用適合的連線。

source: To see how read / write connections should be configured, let's look at this example:
zh_tw: 要瞭解如何設定讀、寫連線，來看看這個範例：

source: Note that three keys have been added to the configuration array: `read`, `write` and `sticky`. The `read` and `write` keys have array values containing a single key: `host`. The rest of the database options for the `read` and `write` connections will be merged from the main `mysql` configuration array.
zh_tw: 請注意，在設定陣列中加入了三個新的鍵值：`read`, `write`, `stick`。`read` 與 `write` 索引鍵為一個陣列，包含單一索引鍵：`host`。其他用於 `read` 與 `write` 連線的資料庫選項會從主要的 `mysql` 設定陣列合併過來：

source: You only need to place items in the `read` and `write` arrays if you wish to override the values from the main `mysql` array. So, in this case, `192.168.1.1` will be used as the host for the "read" connection, while `192.168.1.3` will be used for the "write" connection. The database credentials, prefix, character set, and all other options in the main `mysql` array will be shared across both connections. When multiple values exist in the `host` configuration array, a database host will be randomly chosen for each request.
zh_tw: 只需要將 `mysql` 陣列中所需要複寫的值放到 `read` 與 `write` 陣列中即可。因此，在這個例子中，「read」連線的主機會是 `192.168.1.1` ，而「write」連線則會使用 `192.168.1.3`。資料庫認證、前置詞、字元集、以及其他主要 `mysql` 陣列中的選項都將在這兩個連線間共用。當 `host` 設定陣列中有多個值時，每個請求都會隨機選擇一個資料庫主機。

source: The `sticky` Option
zh_tw: `sticky` 選項

source: The `sticky` option is an *optional* value that can be used to allow the immediate reading of records that have been written to the database during the current request cycle. If the `sticky` option is enabled and a "write" operation has been performed against the database during the current request cycle, any further "read" operations will use the "write" connection. This ensures that any data written during the request cycle can be immediately read back from the database during that same request. It is up to you to decide if this is the desired behavior for your application.
zh_tw: `sticky` 選項是一個 **可選** 的值。該選項可用於設定在同一個請求生命週期中，當資料寫入資料庫後馬上讀取該記錄。若有啟用 `sticky` 選項，且有在目前請求生命週期內進行「寫入」操作，接下來的「讀取」操作都會使用「write」連線。這樣一來可以確保在該請求生命週期內寫入的資料能壩上在該請求內從資料庫內讀取回來。開發人員可以自行決定這種行為是否適用與你的專案。

source: Running SQL Queries
zh_tw: 執行 SQL 查詢

source: Once you have configured your database connection, you may run queries using the `DB` facade. The `DB` facade provides methods for each type of query: `select`, `update`, `insert`, `delete`, and `statement`.
zh_tw: 設定好資料庫連線後，就可以使用 `DB` Facade 來執行查詢。`DB` Facade 提供了用於各類查詢的方法：`select`, `update`, `insert`, `delete` 與 `statement`。

source: Running A Select Query
zh_tw: 執行 SELECT 查詢

source: To run a basic SELECT query, you may use the `select` method on the `DB` facade:
zh_tw: 若要執行標準的 SELECT 查詢，可以使用 `DB` Facade 上的 `select` 方法：

source: The first argument passed to the `select` method is the SQL query, while the second argument is any parameter bindings that need to be bound to the query. Typically, these are the values of the `where` clause constraints. Parameter binding provides protection against SQL injection.
zh_tw: 傳入 `select` 的第一個引數是 SQL 查詢，而第二個引數則是需要繫結到該查詢上的參數繫結。通常來說，這些繫結值就是 `where` 子句限制式的值。使用參數繫結即可避免 SQL 注入攻擊。

source: The `select` method will always return an `array` of results. Each result within the array will be a PHP `stdClass` object representing a record from the database:
zh_tw: `select` 方法只會回傳 `array` 作為其結果。在陣列中的各個結果都會是 PHP 的 `stdClass`，代表資料庫內的記錄：

source: Selecting Scalar Values
zh_tw: Select ^[純量](Scalar)值

source: Sometimes your database query may result in a single, scalar value. Instead of being required to retrieve the query's scalar result from a record object, Laravel allows you to retrieve this value directly using the `scalar` method:
zh_tw: 有時候，有些資料庫查詢只會回傳一個單一、^[純量](Scalar)的值。在 Laravel 中，我們不一定要從資料物件中取出該查詢的純量值，而可以使用 `scalar` 方法來直接取得這個值：

source: Using Named Bindings
zh_tw: 使用命名繫結

source: Instead of using `?` to represent your parameter bindings, you may execute a query using named bindings:
zh_tw: 比起使用 `?` 來表示參數繫結，也可以使用命名繫結來執行查詢：

source: Running An Insert Statement
zh_tw: 執行 INSERT 陳述式

source: To execute an `insert` statement, you may use the `insert` method on the `DB` facade. Like `select`, this method accepts the SQL query as its first argument and bindings as its second argument:
zh_tw: 若要執行 `insert` 陳述式，可以使用 `DB` Facade 上的 `insert` 方法。與 `select` 方法類似，這個方法接受 SQL 查詢作為其第一個引數，而繫結則為其第二個引數：

source: Running An Update Statement
zh_tw: 執行 UPDATE 陳述式

source: The `update` method should be used to update existing records in the database. The number of rows affected by the statement is returned by the method:
zh_tw: `update` 陳述式應用來更新資料庫中的現有資料。該方法將回傳受該陳述式所影響的行數：

source: Running A Delete Statement
zh_tw: 執行 DELETE 陳述式

source: The `delete` method should be used to delete records from the database. Like `update`, the number of rows affected will be returned by the method:
zh_tw: `delete` 方法應用於從資料庫內刪除陣列。與 `update` 類似，該方法會回傳受影響的行數：

source: Running A General Statement
zh_tw: 執行一般陳述式

source: Some database statements do not return any value. For these types of operations, you may use the `statement` method on the `DB` facade:
zh_tw: 有的資料庫陳述式並不會回傳任何值。對於這類操作，可以使用 `DB` Facade 上的 `statement` 方法：

source: Running An Unprepared Statement
zh_tw: 執行非預先準備的陳述式

source: Sometimes you may want to execute an SQL statement without binding any values. You may use the `DB` facade's `unprepared` method to accomplish this:
zh_tw: 有的時候，我們可能會想在不繫結任何值的情況下執行 SQL 陳述式。可以使用 `DB` Facade 的 `unprepared` 方法來達成：

source: **Warning** Since unprepared statements do not bind parameters, they may be vulnerable to SQL injection. You should never allow user controlled values within an unprepared statement.
zh_tw: **Warning** 由於未預先準備的陳述式並不繫結參數，因此這些查詢可能容易遭受 SQL 注入攻擊。在未預先準備的陳述式中，不應包含使用者可控制的值。

source: Implicit Commits
zh_tw: 隱式 Commit

source: When using the `DB` facade's `statement` and `unprepared` methods within transactions you must be careful to avoid statements that cause [implicit commits](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html). These statements will cause the database engine to indirectly commit the entire transaction, leaving Laravel unaware of the database's transaction level. An example of such a statement is creating a database table:
zh_tw: 在 Transaction 內使用 `DB` Facade 的 `statement` 與 `unprepared` 方法時，應特別小心，以避免會導致[隱式 Commit](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html) 的陳述式。這些陳述式會導致資料庫引擎間接地 Commit 整個 Transaction，並讓 Laravel 無從得知資料庫的 Transaction 等級。建立資料庫表就是這種陳述式的一個例子：

source: Please refer to the MySQL manual for [a list of all statements](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html) that trigger implicit commits.
zh_tw: 有關會觸發隱式 Commit 的[這類陳述式的清單](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html)，請參考 MySQL 操作手冊。

source: Using Multiple Database Connections
zh_tw: 使用多個資料庫連線

source: If your application defines multiple connections in your `config/database.php` configuration file, you may access each connection via the `connection` method provided by the `DB` facade. The connection name passed to the `connection` method should correspond to one of the connections listed in your `config/database.php` configuration file or configured at runtime using the `config` helper:
zh_tw: 若 `config/database.php` 設定檔中有有定義多個連線，則可以通過 `DB` Facade 的 `connection` 方法來存取各個連線。傳入 `connection` 方法內的連線名稱應對應到 `config/database.php` 設定檔內所列出的其中一個連線名稱，或是在執行階段使用 `config` 輔助函式所設定的連線：

source: You may access the raw, underlying PDO instance of a connection using the `getPdo` method on a connection instance:
zh_tw: 也可以通過連線實體上的 `getPdo` 方法來存取原始、底層的 PDO 實體：

source: Listening For Query Events
zh_tw: 監聽查詢事件

source: If you would like to specify a closure that is invoked for each SQL query executed by your application, you may use the `DB` facade's `listen` method. This method can be useful for logging queries or debugging. You may register your query listener closure in the `boot` method of a [service provider](/docs/{{version}}/providers):
zh_tw: 若想讓網站在每次執行 SQL 查詢時叫用某個閉包，可以使用 `DB` Facade 的 `listen` 方法。該方法適用於記錄查詢或偵錯。可以在 [Service Provider](/docs/{{version}}/providers) 內的 `boot` 方法中註冊查詢的監聽程式閉包：

source: Monitoring Cumulative Query Time
zh_tw: 監控積累的查詢時間

source: A common performance bottleneck of modern web applications is the amount of time they spend querying databases. Thankfully, Laravel can invoke a closure or callback of your choice when it spends too much time querying the database during a single request. To get started, provide a query time threshold (in milliseconds) and closure to the `whenQueryingForLongerThan` method. You may invoke this method in the `boot` method of a [service provider](/docs/{{version}}/providers):
zh_tw: 在現代網頁 App 中常見的效能瓶頸就是在查詢資料庫所花費的時間上。幸好，Laravel 可以在程式在單一 Request 中查詢資料庫花費太多時間時，叫用指定的閉包或回呼。若要開始監控積累的查詢時間，請向 `whenQueryingForLongerThan` 方法提供一個查詢時間的閥值 (單位為毫秒)，以及一個閉包。可以在某個 [Service Provider](/docs/{{version}}/providers) 中叫用此方法：

source: <?php namespace App\Providers; use Illuminate\Database\Connection; use Illuminate\Support\Facades\DB; use Illuminate\Support\ServiceProvider; use Illuminate\Database\Events\QueryExecuted; class AppServiceProvider extends ServiceProvider { /** * Register any application services. */ public function register(): void { // ... } /** * Bootstrap any application services. */ public function boot(): void { DB::whenQueryingForLongerThan(500, function (Connection $connection, QueryExecuted $event) { // Notify development team... }); } }
zh_tw: <?php namespace App\Providers; use Illuminate\Database\Connection; use Illuminate\Support\Facades\DB; use Illuminate\Support\ServiceProvider; use Illuminate\Database\Events\QueryExecuted; class AppServiceProvider extends ServiceProvider { /** * Register any application services. */ public function register(): void { // ... } /** * Bootstrap any application services. */ public function boot(): void { DB::whenQueryingForLongerThan(500, function (Connection $connection, QueryExecuted $event) { // 通知開發團隊... }); } }

source: Database Transactions
zh_tw: 資料庫 Transaction

source: You may use the `transaction` method provided by the `DB` facade to run a set of operations within a database transaction. If an exception is thrown within the transaction closure, the transaction will automatically be rolled back and the exception is re-thrown. If the closure executes successfully, the transaction will automatically be committed. You don't need to worry about manually rolling back or committing while using the `transaction` method:
zh_tw: 可以使用 `DB` Facade 所提供的 `transaction` 方法來在資料庫 Transaction 內執行一系列的操作。若在該 Transaction 閉包內擲回了例外，則該 Transaction 會被自動回滾，並將該例外重新擲回。若閉包成功執行，則該 Transaction 會被自動 Commit。在使用 `transaction` 方法時不需要顧慮如何手動回滾或 Commit：

source: Handling Deadlocks
zh_tw: 處理死結 (Deadlock)

source: The `transaction` method accepts an optional second argument which defines the number of times a transaction should be retried when a deadlock occurs. Once these attempts have been exhausted, an exception will be thrown:
zh_tw: `transaction` 方法接受一個可選的第二引數，用來定義當發生死結 (Deadlock) 時該 Transaction 要重試的最大次數。當達到該限制後，會擲回例外：

source: Manually Using Transactions
zh_tw: 手動使用 Transaction

source: If you would like to begin a transaction manually and have complete control over rollbacks and commits, you may use the `beginTransaction` method provided by the `DB` facade:
zh_tw: 若想手動開啟 Transaction，並完整控制回滾與 Commit，則可使用 `DB` Facade 提供的 `beginTransaction` 方法：

source: You can rollback the transaction via the `rollBack` method:
zh_tw: 可以通過 `rollBack` 方法來回滾該 Transaction：

source: Lastly, you can commit a transaction via the `commit` method:
zh_tw: 最後，可以使用 `commit` 方法來 Commit Transaction：

source: **Note** The `DB` facade's transaction methods control the transactions for both the [query builder](/docs/{{version}}/queries) and [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent).
zh_tw: **Note** `DB` Facade 的 Transaction 方法會同時控制到 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 與 [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent)。

source: Connecting To The Database CLI
zh_tw: 連線到資料庫 CLI

source: If you would like to connect to your database's CLI, you may use the `db` Artisan command:
zh_tw: 若想連線到資料庫的 CLI，可以使用 `db` Artisan 指令：

source: If needed, you may specify a database connection name to connect to a database connection that is not the default connection:
zh_tw: 若有需要，可以指定資料庫連線名稱來連先到非預設連線的資料庫連線：

source: Inspecting Your Databases
zh_tw: 檢視資料庫

source: Using the `db:show` and `db:table` Artisan commands, you can get valuable insight into your database and its associated tables. To see an overview of your database, including its size, type, number of open connections, and a summary of its tables, you may use the `db:show` command:
zh_tw: 使用 `db:show` 與 `db:table` Artisan 指令，即可檢視有關資料庫與其關聯的資料表的各種實用資料。若要檢視資料庫的概覽，如資料庫大小、型別、開啟中的連線數、資料表概覽等，可使用 `db:show` 指令：

source: You may specify which database connection should be inspected by providing the database connection name to the command via the `--database` option:
zh_tw: 也可以提供 `--database` 選項來提供要檢視的資料庫連線名稱：

source: If you would like to include table row counts and database view details within the output of the command, you may provide the `--counts` and `--views` options, respectively. On large databases, retrieving row counts and view details can be slow:
zh_tw: 若要在該指令的輸出中包含資料表的行數統計與資料庫 View 的詳情，可提供 `--counts` 與 `--views`，這兩個指令分別對應了此二功能。在大型資料庫中，取得行數與 View 的詳情可能較慢：

source: Table Overview
zh_tw: 資料表概覽

source: If you would like to get an overview of an individual table within your database, you may execute the `db:table` Artisan command. This command provides a general overview of a database table, including its columns, types, attributes, keys, and indexes:
zh_tw: 若想取得資料庫中個別資料表的概覽，可執行 `db:table` Artisan 指令。該指令會為某個資料庫資料表提供一般性的概覽，包含其欄位、型別、屬性、索引鍵、與索引等：

source: Monitoring Your Databases
zh_tw: 監控資料庫

source: Using the `db:monitor` Artisan command, you can instruct Laravel to dispatch an `Illuminate\Database\Events\DatabaseBusy` event if your database is managing more than a specified number of open connections.
zh_tw: 使用 `db:monitor` Artisan 指令，當資料庫中處理了超過特定數量的連線時，Laravel 就會分派一個 `Illuminate\Database\Events\DatabaseBusy` 事件。

source: To get started, you should schedule the `db:monitor` command to [run every minute](/docs/{{version}}/scheduling). The command accepts the names of the database connection configurations that you wish to monitor as well as the maximum number of open connections that should be tolerated before dispatching an event:
zh_tw: 若要開始監控資料庫，可設定排程，[每分鐘](/docs/{{version}}/scheduling)都執行一次 `db:monitor` 指令。可傳入要監控的資料庫連線名稱給該指令，或是分派 Event 前可允許的最大開放連線數：

source: Scheduling this command alone is not enough to trigger a notification alerting you of the number of open connections. When the command encounters a database that has an open connection count that exceeds your threshold, a `DatabaseBusy` event will be dispatched. You should listen for this event within your application's `EventServiceProvider` in order to send a notification to you or your development team:
zh_tw: 若只排程執行該指令，檔開放連線數過高時仍然不會觸發通知來提醒你。當該指令偵測到資料庫的開放連線數超過指定的閥值時，會分派一個 `DatabaseBusy` 事件。我們需要在專案的 `EventServiceProvider` 內監聽該事件，才能將通知傳送給你，或是你的開發團隊：

source: MariaDB 10.2+ ([Version Policy](https://mariadb.org/about/#maintenance-policy))
zh_tw: MariaDB 10.2+ ([版本政策](https://mariadb.org/about/#maintenance-policy))

source: PostgreSQL 9.6+ ([Version Policy](https://www.postgresql.org/support/versioning/))
zh_tw: PostgreSQL 9.6+ ([版本政策](https://www.postgresql.org/support/versioning/))

source: {note} Since unprepared statements do not bind parameters, they may be vulnerable to SQL injection. You should never allow user controlled values within an unprepared statement.
zh_tw: {note} 由於未預先準備的陳述式並不繫結參數，因此這些查詢可能容易遭受 SQL 注入攻擊。在未預先準備的陳述式中，不應包含使用者可控制的值。

source: {tip} The `DB` facade's transaction methods control the transactions for both the [query builder](/docs/{{version}}/queries) and [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent).
zh_tw: {tip} `DB` Facade 的 Transaction 方法會同時控制到 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 與 [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent)。
